非常高兴和兴奋，第一次实习是在腾讯这样的世界知名的大公司。还记得当我用工卡第一次打开门禁时，我激动的心情。希望毕业那天腾讯的门我一样可以开。
在导师和leader的指导和带领下，我熟悉了本部门的一些业务流程和架构，认识了本组的员工，也结识了同是实习生的朋友，所以总的来说，感觉我是幸运的。
腾讯学院的培训，导师为我制订的培训计划，leader详细的知识讲解，没有给我工作压力，这些情况都是我没有想到的，非常感谢腾讯的这种包容并兼的氛围。
在这短暂的一个多月里，我不仅学习着这里的业务和代码开发，还根据组里计划，按时完成了一个虚拟的mini支付C++编写的Web项目。
导师和leader教会了我开发流程的细分。然后解答我的疑问。
开发过程中，即使熟悉开发环境的过程，也是我C++能力锻炼进阶的过程，增强了我的能力，为有可能的未来工作做了准备。
开发完成后，导师和leader针对我的代码和实际情况，对我的数据库设计，代码能力，安全细节等方面进行了深入评估，让我明白自己的不足的同时，决心更努力。
这个小项目历时22天，做完后我感觉几个方面都有了进步，开发设计，代码能力，安全细节，文档编写，加密安全，前端后端等都有裨益。
工作，学习的同时，我还享受了腾讯的部门级别的福利待遇，不得不说，腾讯福利相对较好。
