【实习记】配置apache2环境+从C++的角度研究CGI——2014-08-04


开始时逛了下KM，上传了图片，完善了资料。

上午搜索CGI以及其周边，linux提供这种服务的前台服务器一般是apache和nginx，公司用的是apache2.2，我同时搜索和了解了这两者的优缺点，于是搜了很多周边知识，比如nginx反向代理，压力测试软件，问了谷歌，逛了知乎……大约1个多小时后，开始安装apache。

我用公司电脑同时也使用自己的笔记本以获取直接的linux开发环境。

个人笔记本的开发环境图示：

{ win7，xubunt14.04 { Virtual Box {ubuntu10.04，xp……} } }


如果不是我来之前做python开发搭建了nginx+wusgi+djagno（反向代理-python中转-web服务）环境，也许就少很多debug。（怎么舍得卸载nginx来自废武功，然后各种搜nginx与apache并存～）


为了配置nginx+apache兼容环境，遇到好些坑，因此折腾。debug过程有些点花了很长时间，在次记录以鉴：

1、nginx如何与apache2共存

    一、使用不同端口即可。

    二、nginx反向代理强大，apache通过nginx代理可以“共用80端”。

2、启动后netstat -ptln 显示 apache 仅监听ipv6的端口。

    一开始以为apache启动半失败所致，搜各种关键词搜不出方法，最后醒悟搜“apache 监听ipv4端口”找到方法。

3、apache启动于8080端口，nginx启动于80端口，访问http://127.0.0.1:8080返回文件名为~file的文件流，而不是it works页面(大坑)

    尝试很多方法（卸载并改变安装顺序……）后，不得已卸载nginx，apach。只装apache后成功了，再装nginx也可以，但重启后问题重现，卸载nginx，又好了（必须重启有效）。于是确定：ubuntu10.04下apach2.2.16与nginx0.74不能并存。都是ubuntu源自带的。
    很不爽，还是卸载nginx了


……几个小时（很久）以后，hello-cgi运行成功。
然后就到吃晚饭时间了，和旁边几个外组吃去了。

晚上主要还是在搜索，看资料，加深理解，CGI的C/C++/Python方式都有看。要和朋友一起看房，8点多下班。

