【实习记】2014-09-16阿里面试

请假一天，之前腾讯里面忙项目，什么也没准备。

地点：
大学城广药的南国会议中心

一面是技术面
感觉面试官比我能侃，外国读的大学。
问我理解的系统工程师是什么样的，热心给我讲解阿里技术系统层次。
问了iowait的理解
编译内核历史，有没有成功过。我说三次，没有。其实是成功，但是安装后启动失败。
linux的典型目录，有什么作用
写python处理ip文本数据，我写了100行左右，本来考虑用awk的。
问他问题，我问了加班，延伸到了激情。
他说激情是不可持续的，然后围绕目标讲了一大通，听起来都像哲学的。
后面，我在外面等侯。

二面是总监技术和HR交叉面
技术面试官年长一点，上来就指出我简历的花俏，我说这是我的风格搪塞过去，早知打印黑白好了。
然后问我ubuntu系统好在哪里，削减了哪些，作者是谁。我已linux一家论和说出8、9个linux发行版本来掩盖不足。
然后就腾讯实习，问我了做什么，我画了图，他就照图一个一个问。
讲到知值求区间用二分法那个项目，他也赞同二分发。
问我有没有offer，待遇是多少，我顿了，给他一个大范围。
HR问我为什么过来阿里面试，我说了我的兴趣。
问我同样待遇，你会选哪个，我说选兴趣，就是阿里。（感觉自己待遇低了，早知腾讯待遇往高的说）
回去等消息，公车上听到两人说，有技术有四面之多，我以为自己挂在二面。



