#实习生分享#希望腾讯是我第一人雇主
http://tpai.qq.com/topic/view/26229

实习生可以享受到福利与正职员工几乎等同，非常好！
1、报道交通补贴，发一次，省内600，国内1200。
2、中转住宿，也是一次，15天住酒店（不过走廊冷气好大，而且竟然少1天）
3、入职培训，长短不一，挺好玩，能认识小伙伴。
4、免费班车，每天几百趟。
5、部门团建活动，每周免费羽毛球场等等
6、弹性上下班，不过实习生要网上考勤。

要腾讯，不要华为
还有我发现一个现象，很多华为的转到腾讯来的，例如我导师就是。前个星期有来了一个社招进来的新同事，坐在我旁边，吃饭时聊聊华为，我才知道华为和腾讯差距其实不少。

租房倒是挺难的
不要中介，不要58的我花了20天左右才算找到还可以的。在14天免费酒店，和两天宾馆后终于入住安定了!

工作
工作是C++开发CGI，业务是支付相关的。幸好之前的学校里的C++功夫下得够，不然更加痛苦，不想吐槽C++，也不想吐槽腾讯对linux技术开发环境支持不足，反正适应就好。还好是开发运行在linux上的C++，不然和linux真不搭边了。

学习
导师和leader给予我充分的学习时间，而不是一来就要求上手。感慨社招进来就是不一样的同时，拼命赶上别人。
