【实习记】2014-08-07实现demo（部分一）

早上

中转住宿提前一天结束，昨晚才知道。退宿后班车有不来。等公交时，某班车经过，才阴差阳错坐上班车。拖着行李箱到公司已经9：20分。
收到消息说需求文档要与设计文档分开，需求文档需有交互的图片说明。我问了一下，不太懂，没有具体概念。导师说可以截图，也可以用ppt画的。
我一开始搜了搜有没有现成类似截图，但后来想用html实现，用了一下很多bootstrap的所见所得工具，发现没有真正做到的。于是打算艰难的自己做。


下午

前往大族拿工资卡，前面有7个号，花了一个小时。
回来后立马继续研究这个问题。又得弄html/css/js，希望快点完成。修改文案这件小事都没有完成呢！
我有想法是HTML先写了demo出来，然后在截图，因为实在找得有点烦，在线的所见所得编辑器有不能满足要求。
向导师咨询了一下，是可以的。我开始又写前端起来的，前端虽会，却难拿捏。打算写7个、8个大小页面这样子吧，作用是为了调用后端。

晚上

晚上继续写着前端页面。

总结

整天就围绕着前端的东西在想来想去，搜这搜那的，但至少成果可以用在实际中的，这样代码进度会好写，我这样安慰着自己。8点50分，坐上了去宝安的班车。


