【实习记】2014-09-04浏览代码查middle资料+总结我折腾过的源码浏览器

浏览着代码，看源码可以先看make文件，make文件有制造的流程信息。

一般可以从运行的程序对应的cpp看起。然而如果有框架，那就不容易了，会关系错纵复杂。


总结一下我折腾过的源码阅读器。

source-insight
组里都是用source-insight，可是在linux平台没有，我不喜欢linux下没有只能在windows用的软件。

vim
vim无疑的编辑器之神。可是vim太过专一，用来阅读而不是编辑源码是挺难的。但是vim的水太深了，你永远用不完他的功能，我相信可以阅读，只是我不够功力。
尤其是看了耗子大叔博客的教程，让我坚信，vim也是可以用来阅读代码的！

code::blocks
跨平台的VS翻版，但是山寨得比原版好10倍。体积小，启动快，而且是全能的C/C++的IDE！听说配置特别难，后来没有更深入了解了。

sublime text
选择它纯粹因为把源码目录拖进去就可以了，不产生工作文件，令人失望的是，编码支持太差，要额外插件。vim，gedit都不用插件的！

qtcreator
诺基亚收购的东西，估计是用于塞班开发比较多。诺基亚已死，所以没有更深入了解。但是其支持仿vim的操作比较吸引我。

eclipes
以前用过，依赖java，启动很慢，决定先byebye，走头无路备选。


因为还是看不懂源码概况，就找源码，原来一般项目下都有doucuments，我也拉了下来，看了接口文档，和设计文档几个文件。


在km上搜资料学习middle的框架，能搜到几篇有用的，但是都是让人只有一点眉目。

“总-分-总”是爱因斯坦的高效学习方法，第一个总的任务还没完成，速度真抓急啊。




杂记：

晚上朋友圈有人发腾讯二楼在播电影，就去看了泰坦尼克号3D版，这是我入职以来的第一次看电影。

