【实习记】2014-08-07实现demo（部分二）

早上

边学边用bootstrap写着我的demo。在写的时候我想明白了，前端是展现设计，后台是数据设计和业务设计。

其中也涉及到了jQuery。我使用的是jQuery-1.11.1和bootstrap-3.2.0组合，就是bootcss.com的最新教程版。

bootstrap有个大坑，实测3.0.3与3.0.9就在css上有迥然的差异。这比python的版本不兼容差得多。所以bootstrap开发要看文档的话，要用和文档一样版本。

没有深思熟虑的代码总是会像挤牙膏一样难受，再次验证这点，尤其是项目是设计系统性的项目时。

下午

页面设计调了一下，前端的逻辑也重理了一下，变得稍微合理一些。

前端的demo进度推进了一些，这次我尝试少用ajax。先实现demo（仅展示性的前端代码）。demo也很少，只有几个页面。想试试不用ajax是否更简单。

前端开发中有一个bug值得一记。
小插曲，有个bug，不过很难抓摸。
var dealid = ...;
$("XX..").find("input:text").val(dealid);
$("XX..").modal("show");
调试发现val()函数实际却是实现了text()的效果，非常奇怪。如果va()放在模框显示后，则正常。
以为是工具本身问题，写了一个小的文件bug.html想重现bug，失败了。
后面原文件也没bug了。我很疑惑，难道是浏览器chrome所致？

5点开了个38分的周会，介绍了新同事。

晚上

写了日记总结，7点下班。

总结

前端更熟悉了，很高兴获得好评，本来我给自己压力大，现在好多了。


