【实习记】2014-08-05需求设计需要细化+思路不通要打通

早上

申请的虚拟机还没有到，当时是另一个实习生说要虚拟机，应该是对的，上oa看看怎么了。

CGI虚拟支付小项目是我当下的任务，虽然总感觉小打小闹自己玩儿，没什么意思，但是为了真正接触实际项目，还是得实现它，而且要做得好才能让导师和leader放心。

所以请教了导师具体该怎么做。9点半他用白板画流程，介绍步骤，听起来还是懂的，很感谢平时这么忙的他还这么耐心说。

回到座位后继续思考如何实现deamo

导师说公司的项目都有完整的流程，需求文档，设计文档等等，在团队合作中文案是非常重要的。这是我没有经验的地方。

这让我十分纠结，到底是先做文档好还是代码好？关键是我现在还没接触到实际项目，很难说，还是挺迷茫的。

由于自己经验、设计能力不足，在脑海里一直形成不出完整方案。想啊想啊，头脑风暴都想不出。12点吃饭去，非常多人！吃放时导师建议我先做出需求设计文档，下午给他的样例我看。

下午

2点继续，很快导师发过来 新华保险转账充值设计文档-thunderyu.doc ，我硬头皮摸索看着，一个半小时过去还是对我任务的脉络不通晓。

4点20分，导师说这个太复杂了，不是要我看懂的。我说我第一次写，所以要时间。导师开始手把手的仔细教我，如何参照他的文档写。后来要画UML序列图，便又跳到另一个问题去，先解决visio画图问题，大概半小时后，画了个出来，因为导师亲自示范，所以就很快用上visio了，真是感谢。从新写文档，很快18点17分了，和小伙伴吃饭去了。

晚上

回来立马继续，完善项目需求设计文档，感觉时间很不够用啊，总感觉进度太慢，我希望尽快完成这个。

和导师好几次或长或短的沟通交流，像他的文档样例所写的“结算-财富通-银行”这三方的交互还有支付，退款，代付都是支付非常相关的东西。感觉我要熟练的就是这些业务。

晚上和leader讨论了一下，他给我指出了很多实际应用要注意的细节，这些细节确实是很重要的，感觉这就是学习。leader还讲了团队开发的基本流程，让我有个更具体的把握。8点40分，我去等班车了。

总结
进度缓慢，文档能力需要锻炼和加强，需求需要多沟通，细化并实化，然后是设计文档，有时要加上接口文档好分工合作，开发加调试，最后测试，发布。
