【实习记】2014-08-06设计阶段重构+继续讨论解疑惑

早上

班车一如既往9:00到腾大，吃过早餐9:25，开电脑，收邮件，整理昨天的东西，很快10:00。

打算再问导师，但之前自己先思考好，所以我先花了40分钟想出自己的虚拟支付情景，是一个平台上买方卖方不断相互支付的场景，省去了之前本来想要的产品展示，下单功能。系统定时会往订单表增加新订单以模拟现实中用户的下单。因此订单表可以只模拟核心信息（订单号，总金额，状态…… ；电话，收货地址这些就不需要用了。这样可以简化系统)

后来得到导师认可后，开始将其实施下去，写设计文档。必须说没有经验的我写这个文档还是挺痛苦的，有点慢。

数据库需要3、4张表，设计了一半后导师就叫我去吃了。时间是12:00，认识了一个新来的组员，吃过后一起在4楼玩了一下吧台足球。


下午

2点后继续写设计文档，设计第四个数据表退款表时没办法，想不通如何设计，问了leader，leader每次都很详细的回答了我问题，让我解惑了很多。比如我弄懂了作为第三方支付平台，没有代替商家做事权。例如，发起退款，在第三方支付看来是商户发起的，而在生活中或者平台上的商家看来是顾客发起的。还有，知道商户的银行卡账号信息，我以为可以用银行接口查余额，其实这是禁止的；再有，订单中应有退款字段，表名这一单了有多少是退款。总之，解决了我不少的疑惑。

但是任务仍在缓慢进行，到现在设计文档都没有弄好，总的来说，感觉自己效率低下。
希望是错觉吧！很快18：40了，我去12楼吃饭，还是很多人！


晚上

回来不久旁边的另一组同事都搬位置去了另一个地方。他们相互之间更近了。我继续写文档，到8点30分初步写好，成果是7页word。8点40下班。

总结

又是做文案的一天，代码已经3天没写过。记得看到微信上的在阿里实习程序员写下：语文没学好写文案就是痛苦之类的话，我想，开始有点明了。
